Preparación de datos - Socialización de la meritocracia

### 2022-03-11 production/prod_preparacion-datos.Rmd
agregar NSE administrativo a bbdd estudiantes

>>>>

# Datos administrativos

* Se agregan datos administrativos para cada establecimiento usando RBD

    - Grupo socioeconómico (GSE) (cinco grupos)

```{r}
idps <- 
  data.table::fread(here::here("input/data/original/idps_2m2018.csv"))
data_admin <- 
  idps %>% 
  select(nse_grupo=cod_grupo,
         RBD)
# str(data_admin)
# str(as.numeric(est_proc$rbd))
data_admin <- 
  data_admin %>% 
  filter(RBD %in% as.numeric(est_proc$rbd)) %>% 
  data.frame()
est_proc$RBD_delete <-
  as.integer(est_proc$rbd)
# class(est_proc$RBD_delete)
# class(data_admin$RBD)
est_proc <- 
  dplyr::full_join(x = est_proc,
                   y = data_admin,
                   by = c("RBD_delete" = "RBD")) %>% 
  select(-RBD_delete)

est_proc$nse_grupo <- 
  sjlabelled::set_labels(est_proc$nse_grupo,
                         labels = c("Bajo",
                                    "Medio bajo",
                                    "Medio",
                                    "Medio alto",
                                    "Alto"))
sjlabelled::set_label(est_proc$nse_grupo) <- "Código de grupo socioeconómico (2018)"
sjmisc::frq(est_proc$nse_grupo)
```
